---
layout:     post
title:      杂记
subtitle:   持续更新中
date:       2019-11-14
author:     Shift:wq
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - Shift:wq的学习笔记
---

 - 资本家占有更多的便宜。
  

 - 世之奇伟瑰怪、非常之观，常在于险远。
  

 - [生非异也，善假于物也。](https://so.gushiwen.org/shiwenv_178197fd7202.aspx)
   
 - 三人行必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。
  
 - 你若盛开蝶自来的同时，也会招来苍蝇。
  
 - 有三件事一旦发生就很难弥补，一是错过的机会，二是伤人的话，第三，自行补充。🤣
  
 - 物质、能量、信息、信任
  
 - 自知、观察、阅读、思考、实践
  
 - 安全两要素：掩体与距离；投篮两要素：掩护与空间，当然，如果能准点就更好了🤣。
  
 - 一二一的口令恰似左、右手三步上篮节奏。🤣
  
 - 只要你足够优秀或正在优秀的路上，很多资源都会想你倾斜的。你比如说，在篮球场上，你很容易投进又或者有很强的求胜欲，场上的队友是更趋向于给你传球的，因为你投进了，算队友一个助攻。🤣
 
 - 可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处，这世上应该是先有可怜之人吧..
  
 - 陌生人只是还没认识的朋友
  
 - 很多东西都有的相互筛选的过程，如果想和10分的人合作好歹自己也得个8分的本领。额，没有8分的本领怎么办、先找个6分的合作，以此类推。成功也是有春夏秋冬的过程的。
  
 - “如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。” 如果见到巨人都不敢打招呼，巨人的肩膀是不屑给你站的。
  
 - 赌近盗、奸生杀、远抛近埋、心理痕迹。
 
 - 不患没有，就患不均。
  
 - 争取当游戏规则的制定者。
  
 - 强调什么，往往就缺乏什么。比如说，香烟盒上的“吸烟有害健康，请及早戒烟”，这个现象用句不好听的话来说就是“当婊子也是要立牌坊的”：用句好听的话来说就是“要相信品牌的力量”。既然存在就应该有其一定的合理性吧，往更深层地讲，这或许多多少少能说明个人、民族、国家建立权威、影响力、信任度的重要性。
 
 - 在上传与下载，付出与回报、供应与需求等关系中，一旦长时间构成明显不对等、失衡的情况，这种关系终究是要破裂的。小到男女恋爱，大到国家关系，是有通性。
  
 - 不要把所有的好处都占尽，不要所有事情都自己做。
  
 - 明确谁拥有什么（供给），明确谁需要什么（市场）。
  
 - 你所看到的，大概率是别人想让你看到的，剩下还是需要自己去发现。正史看到的未必是真相，也许野史更有几分味道，这倒和发出来盆友圈和微博也有几分相象，剩下的都是筛选出来的结果，“幸存者偏差”也是这么造成的。
  
 - 历史记载曹操有“七十二疑冢”，它存不存在倒是先可以不去想，但是可以知道的是不少人深谙伪装、隐藏、潜伏的技巧。
 
 - 如果说趋利避害是天性的话，作为个体的人是倾向于向更优秀的人送助攻；作为整体的社会倾向于向率先占有有资源的一方倾斜资源，于是难免出现了教育资源分布不均、医疗资源分布不均、贫富差距越来越大等情况。你现在能做只有使自己更加优秀，在某些领域率先占有资源，当然，如果自己喜爱的领域就更好了。

 - 我只是暂时地偏科，怎么就有人给我全面否定了。没听说过“闻道有先后，术业有专攻吗”？如果没有听过，我们应该都是一样的偏科生丫，只不过我是偏科政治，你是偏科语文罢了。

 - 抖音和微博之类的，貌似是一些可以暴露个人喜好、人际关系的社交应用……，还都是实名制！好吧我只能说在大数据下，没有隐私可言。或者官方给加个关注列表和粉丝列表的保护功能吧，不然这么透明，给我一种卖队友的感觉，还要我弄个小号不成。